# FriendsFinder — Клиент
## Требования
* Node.js v12 (LTS) или выше.

## Установка зависимостей
После клонирования проекта нужно установить все зависимости для проекта. Для этого введите в терминале команду `npm install`

## Настройка
В корне проекта расположен файл `config.json`, в котором вынесены отдельные параметры.

* В свойстве `apiUrl` указывается путь, который необходимо подставлять спереди ко всем API запросам. </br>
Например, если указано значение `/web-api/friends-finder/`, то при выполнении API-запроса адрес будет иметь вид: `http://localhost:8080/web-api/friends-finder/${endpoint}`

* В свойстве `basename` указывается путь, на котором будет располагаться статика. Это нужно для корректного роутинга внутри приложения. </br>
Например, если приложение располагается и открывается по адресу `http://localhost:8080/platform/finder`, то необходимо в свойстве указать значение `/platform/finder`


## Развертывание
### Локальный запуск
Для запуска локального сервера в режиме разработки необходимо в терминале выполнить команду `npm start`. 

В таком режиме все запросы проксируются на порт `8081`. 
Изменить порт можно в файле `package.json`, в свойстве `scripts.start`.

### Сборка проекта
Для развертывания проекта на отдельном сервере наобходимо собрать проект. Для этого выполните в терминале команду `npm run build`.

Webpack соберет все зависимости и сформирует в корне проекта папку `build`, в которой будут лежать:
* `index.js` — основной JS-файл со всей логикой;
* `index.html` — HTML-файл, в котором уже подключен `index.js`;
* чанки и сурс-мапы — мелкие JS-файлы, на которые разбит основной файл `index.js` и которые подгружаются по мере необходимости для оптимизации трафика.

После сборки необходимо папку `build` целиком (или отдельно её содержимое) перенести на сервер и настроить раздачу статики.